**定义：设\*是定义在集合A上的二元运算，如果对于任意的x,y∈A，都有x\*y∈A，则称二元运算\*在A上是封闭的。**

**定义：设\*是定义在集合A上的二元运算，如果对于任意的x,y∈A，都有x\*y=y\*x，则称该二元运算\*是可交换的。**

**定义：设\*是定义在集合A上的二元运算，如果对于任意的x,y,z∈A，都有(x\*y)\*z=x\*(y\*z)，则称该二元运算\*是可结合的。**

**定义：设\*、△是定义在集合A上的两个二元运算，如果对于任意的x,y,z∈A，都有x\*(y△z)=(x\*y)△(y\*z)  x△(y\*z)=(x△y)\*(y△z)，则称运算\*对于运算△是可分配的。**

**定义：设\*、△是定义在集合A上的两个可交换的二元运算，如果对于任意的x,y∈A，都有x\*(x△y)=x  x△(x\*y)=x，则称运算\*对于运算△满足吸收律。**

**定义：设\*是定义在集合A上的一个二元运算，如果对于任意的x∈A，都有x\*x=x，则称运算\*是等幂的。**

**定义：设\*是定义在集合A上的一个二元运算，如果有一个元素el∈A，对于任意的元素x∈A都有el\*x=x，则称el为A中关于运算\*的左幺元；如果有一个元素er∈A，对于任意的元素x∈A都有x\*er=x，则称er为A中关于运算\*的右幺元；如果A中的一个元素e，它既是左幺元又是右幺元，则称e为A中关于运算\*的幺元。显然，对于任一x∈A，有e\*x=x\*e=x。**

**定理：设\*是定义在集合A上的一个二元运算，且在A中官员运算\*的左幺元el和右幺元er，则el=er=e，且A中的幺元是唯一的。**

**定义：设\*是定义在集合A上的一个二元运算，如果有一个元素θl∈A，对于任意的元素x∈A都有θl\*x=θl，则称θl为A中关于运算\*的左零元；如果有一个元素θr∈A，对于任意的元素x∈A都有x\*θr=θr，则称θr为A中关于运算\*的右零元；如果A中的一个元素θ，它既是左零元又是右零元，则称θ为A中关于运算\*的零元。显然，对于任一x∈A，有θ\*x=x\*θ=x。**

**定理：设\*是定义在集合A上的一个二元运算，且在A中官员运算\*的左零元θl和右零元θr，则θl=θr=θ，且A中的零元是唯一的。**

**定理：设<A,\*>是一个代数系统，且集合A中元素的个数大于1。如果该代数系统中存在幺元e和零元θ，则e!=θ。**

**定义：设代数系统<A,\*>，这里\*是定义在A上的一个二元运算，且e是A中关于运算\*的幺元。如果对于A中的一个元素a存在着A中的某个元素b，使得b\*a=e，那么称b为a的左逆元；如果a\*b=e成立，那么称b为a的右逆元；如果一个元素b，它既是a的左逆元又是a的右逆元，那么就称b是a的一个逆元。**

很明显，如果b是a的逆元，那么a也是b的逆元，简称为a与b互为逆元。一个元素x的逆元记为x^-1。

一般地说，一个元素的左逆元不一定的等于该元素的右逆元。而且，一个元素可以有左逆元而没有右逆元，甚至一个元素的左（右）逆元还可以不是唯一的。

**定理：设代数系统<A,\*>，这里\*是定义在A上的一个二元运算，A中存在幺元e，且每一个元素都有左逆元。如果\*是可结合的运算，那么，这个代数系统中任何一个元素的左逆元也是该元素的右逆元，且每个元素的逆元是唯一的。**

---
<A,\*>是一个代数系统，*是A上的一个二元运算，那么该运算的有些性质可以从运算表中直接看出。

1.运算*具有封闭性，当且仅当运算表中的每个元素都属于A。

2.运算*具有可交换性，当且仅当运算表关于主对角线是对称的。

3.运算*具有等幂性，当且仅当运算表的主对角线上的每一元素与它所在行/列的表头元素相同。

4.A关于*有零元，当且仅当该元素所对应的行和列中的元素都与该元素相同。

5.A关于*有幺元，当且仅当该元素所对应的行和列依次与运算表的行和列相一致。

6.设A中有幺元，a和b互逆，当且仅当位于a所在行，b所在列的元素以及b所在行，a所在列的元素都是幺元。

