## 1-1 命题及其表示法

能表达判断的语言是陈述句，它称作命题。

一个命题，总是具有一个“值”，称为真值，真值只有True和False两种，分别用符号T和F表示。

只有具有确定真值的陈述句才是命题，一切没有判断内容的句子，无所谓是非的句子都不能作为命题。

---

### 两种类型

#### 原子命题

不能分解为更简单的陈述语句。

#### 复合命题

由联结词、标点符号和原子命题复合构成的命题。

---

例：别的星球上有生物。

目前无法确定真值，但从事物的本质而论，它本身是有真假可言的，承认这也是一个命题。

例：1+101=110

需要根据上下文才能确定真值。

---

在数理逻辑中，将使用大写字母A、B、C、D……或用带下标的大写字母或用数字等表示命题。

表示命题的符号称为命题标识符。

---

一个命题标识符如表示确定的命题，就称为命题常量，如果命题标识符只是表示任意命题的位置标志，就称为命题变元。

因为命题变元可以表示任意命题，所以它不能确定真值，故命题变元不是命题。

当命题变元P用一个特定命题取代时，P才能确定真值，这时也称对P进行指派。

当命题变元表示原子命题时，该变元称为原子变元。

## 1-2 联结词

复合命题是由原子命题与逻辑联结词组合而成。

### 否定

**设P为一命题，P的否定是一个新的命题，记作﹁P。若P为T，﹁P为F；若P为F，则﹁P为T。**

**联结词“﹁”表示命题的否定**

| P | ﹁P |
| :---: | :---: |
| T | F |
| F | T |

一元运算

### 合取

**两个命题P和Q的合取是一个复合命题，记作P∧Q。**

**当且仅当P，Q同时为T时，P∧Q为T，在其它情况下，P∧Q的真值都是F。**

| P | Q | P∧Q |
| :---: | :---: | :---: |
| T | T | T |
| T | F | F |
| F | T | F |
| F | F | F |

二元运算

### 析取

**两个命题P和Q的析取是一个复合命题，记作P∨Q。**

**当且仅当P，Q同时为F时，P∨Q的真值为F，否则P∨Q的真值为T。**

| P | Q | P∨Q |
| :---: | :---: | :---: |
| T | T | T |
| T | F | T |
| F | T | T |
| F | F | F |

析取指的是“可兼或”，二元运算

### 条件

**给定两个命题P和Q，其条件命题是一个复合命题，记作P→Q，读作“如果P，那么Q”或“若P则Q”。**

**当且仅当P的真值为T，Q的真值为F时，P→Q的真值为F，否则P→Q的真值为T。**

**称P为前件，Q为后件。**

| P | Q | P→Q |
| :---: | :---: | :---: |
| T | T | T |
| T | F | F |
| F | T | T |
| F | F | T |

条件命题中，规定为“善意的推定”，即前提为F时，条件命题的真值都取为T。

二元运算

### 双条件

**给定两个命题P和Q，其复合命题P↔Q称作双条件命题，读作“P当且仅当Q”，当P和Q的真值相同时，P↔Q的真值为T，否则P↔Q的真值为F。**

| P | Q | P↔Q |
| :---: | :---: | :---: |
| T | T | T |
| T | F | F |
| F | T | F |
| F | F | T |

双条件联结词亦可记作“iff”。

二元运算